# Assessment Update Bot

Бот позволяет получать моментальные уведомления об обновлении базы данных.

Username бота в телеграме: @AssessmentUpdateBot.

Развернут на heroku через git-репозиторий (подробнее - в документации к heroku).
Адрес самого приложения и остальные настройки конфигурации можно посмотреть в `config.py`

### Команды для управления ботом.

1. `/help` - выводит список всех доступных команд.
2. `/get` - получить полную статистику из базы на данный момент.
3. `/in` - подписаться на рассылку обновлений базы.
4. `/out` - отписаться от рассылки обновлений базы.
5. `/set` - установить новую ссылку на таблицу (формат таблицы описан ниже)
6. `/link` - получить текущую ссылку на таблицу.

### Формат таблицы

База данных хранится в Google таблице. Для корректного работы бота ему нужно
указать ссылку на актуальную таблицу. 

Правила установки ссылки на актуальную таблицу:
1. Установка новой таблицы выполнятеся с помощью команды `/set`. После ввода команды, бот запросит ввести ссылку. После этого необходимо отдельным сообщением прислать боту ссылку на актульную таблицу.
2. Формат ссылки должен быть следующий: https://docs.google.com/spreadsheets/d/19wyBmLCiE_r3m3I1uapDiP7_-M9TzKh0_KXPrRh4kDI/edit#gid=851492722 (Необходимо просто скопировать ссылку из адресной строки браузера. 
Главное, чтобы ссылка начиналась с правильного префикса: `https://...`, и в ссылке присутствовал ID таблицы: `.../spreadsheets/d/<ID_таблицы>/...`)
3. В таблице **обязательно** должен находится лист с названием "Статистика". Формат этого листа должен быть такой же, как в таблице по ссылке из предыдущего пункта (По 3 команды на утро и на вечер. Значения не должны быть смещены и должны находиться **в тех же ячейках**, что и в примере из предыдущего пункта)
4. После обновления ссылки можно проверить актуальность таблицы командой `/link`


---
P.S. В случае необходимости расширения функционала бота или неполадок, обращаться:  
Телеграм: @mihanya009  
E-mail: m.komarov@changellenge.ru